Beispiel 1:

Eine Abiturklasse mit 26 Schülerinnen und Schülern und einer Lehrerin
wollen an einen Wochentag das Schwimmbad besuchen.  Sie haben drei
Gutscheine und wollen eigentlich an einem beliebigen Tag in den Ferien
gehen.  Wenn sie aber dadurch mindestens €5 sparen können, würden
sie den Besuch auf die Schulzeit verschieben, der dann aber am Wochenende
stattfinden müsste.

Beispiel 2:

Die Großfamilie Stutzenberg besteht aus Anton und Gerda, die eine Tochter
Amalie haben.  Diese ist mit Gerhard verheiratet und hat mit ihm die fünf
Kinder Bobo (3), Zoe (7), Bibi(10), Josefine (14) und Josef (17).
Außerdem bringt Josef noch seine Freundin Miri (15) mit.  Sie möchten
die Eintrittspreise für Besuche an Wochentagen und am Wochenende
herausfinden, aber nur während der Ferienzeit.

Beispiel 3:

Zwei Kegelvereine mit 14 beziehungsweise 18 volljährigen Mitgliedern
haben zusammen zwei Gutscheine.  Sie möchten eigentlich an zwei
verschiedenen Wochenenden (beide nicht in den Ferien) das Schwimmbad
heimsuchen.  Wieviel können sie sparen, wenn sie stattdessen zusammen
gehen?